Introducción
Una base de datos es una colección organizada de información, generalmente almacenada en un sistema electrónico donde su acceso es a través de un sistema de cómputo. Para administrar una base de datos se necesita de un sistema de administración de base de datos (DBMS), un software que interactúa ya sea con los usuarios que lo utilizan, aplicaciones o con la misma base de datos para capturar y analizar la información.
Un software de este tipo es Microsoft SQL Server, el cual, es un sistema relacional de administración de base de datos (RDBMS) que es la base moderna de los lenguajes de administración de bases de datos (SQL) donde los datos se guardan en objetos de información denominados tablas, las cuales a su vez, contienen datos del mismo tipo agrupados en fila (los datos dentro de una tablas se dividen en filas) y columnas (nombran la información específica que contiene la fila); este tipo de sistema es usado en varias aplicaciones como procesos de transacciones e inteligencia de negocios. 
Microsoft SQL Server está escrito a partir del lenguaje SQL (Lenguaje estructurado de peticiones) que es un lenguaje estándar para acceder y manipular bases de datos, aunque tiene sus variantes dependiendo del DBMS que lo ejecute, SQL Server se encuentra basado en T-SQL, una variante de SQL hecha por Microsoft que añade una serie de extensiones (como comandos) de programación propias al lenguaje base.
Un entorno de desarrollo integrado (IDE) es una aplicación de software que contiene herramientas y entornos visuales de desarrollo hecho para los programadores con el objetivo de facilitar el desarrollo de software. Un IDE tiene incluido normalmente un editor de código fuente, herramientas para la compilación automatizada del código fuente y un depurador de errores.
Visual Studio es un IDE hecho por Microsoft donde puedes editar código fuente, depurarlo y compilarlo para después lanzar al mercado la aplicación que ha desarrollado el programador. Visual Studio incluye compiladores, auto corrector y auto completado de código, entornos para diseños gráficos entre varias otras herramientas para facilitar el desarrollo de software. Es un IDE disponible tanto para Windows como para MAC con tres ediciones diferentes: Community, Professional y Enterprise.
Se le conoce como punto de venta a un lugar físico o conceptual donde existe una relación entre un consumidor y las marcas o compañías que ofrecen sus productos al consumidor y desea comprar, es básicamente en donde los productos se ponen a la vista para que la persona decida que comprar. El punto de venta es una parte altamente impórtate para las empresas puesto que el 80% de las decisiones de compra se realizan por este medio y, por tanto, debe de ser dominado al margen para que las marcas y/o empresas puedan subsistir.
Existen varios tipos de puntos de venta de los cuales mencionaremos a algunos:
•	Retrailers: son tiendas u almacenes que ofrecen una gran gama de productos de diversas marcas y tipos como lo podrían ser los supermercados o los almacenes de ropa
•	Pop up stores: Son tiendas que se montan en uno o varios días en específico y su permanencia es a corto plazo para desaparecer en días posteriores, un ejemplo de este tipo de puntos de ventas son los tianguis.
•	Vending machines: Consiste en colocar refrigeradores o dispensadores para vender un producto que necesite refrigerio o preparación antes de ser distribuido al cliente donde este ingresa a la maquina dinero para después seleccionar el producto de su preferencia, los ejemplos más típicos son las maquinas dispensadoras de refrescos o las máquinas para preparar café.
•	E-commerce: Consiste en vender productos por medio de una pagina de internet y los productos pueden ser virtuales como un videojuego o un álbum de canciones hasta físicos como toallas o drones, ejemplos de este tipo de punto de venta son amazon, mercado libre o hasta un grupo de Facebook de compra y venta
•	Móviles: Se les puede clasificar como mercados en forma de vehículo o con ruedas que ofrecen productos y su lugar de venta no depende de un punto en especifico si no que se pueden desplazar conforme a sus necesidades, la diferencia entre un punto de venta móvil y un Pop up store es que la segunda se necesita montar primer para poder operar y su traslado no tiene mucho alcance mientras que la primera el traslado es fácil y pueden empezar a operar en cuanto se estacionan en un lugar, un ejemplo de este tipo son los puestos de tacos.
Durante el desarrollo de esta aplicación de punto de venta, donde reuniremos los requisitos que debe de cubrir la aplicación para que funcione como un portal de transacción de bienes entre el vendedor, la marca y, el consumidor, usaremos Visual Studio Community y SQL Server 2008 R2; el proyecto se editará y guardará en un repositorio privado de GitHub que sirve para realizar operaciones de desarrollo de software en tiempo real entre los programadores al igual de mantener un historial de las versiones de la aplicación a desarrollar, para realizar operaciones dentro de este repositorio usaremos GitHub Desktop.

Programación por Capas
En ingeniería de software, la programación por capas es un servidor entre un usuario y una base de datos donde su presentación en pantalla, procesamiento de la información y las funciones de la administración de la información se encuentran físicamente separadas unas de otras; el tipo de programación mas usado es el de las tres capas, pero se puede trabajar un modelo que utilice dos o más de tres capas. Una capa es un patrón arquitectónico dentro de la escritura de un código.
Con este tipo de modelo la programación resulta ser mas flexible a cambios puesto que se puede trabajar una capa independientemente de las otras, agregado o modificando funcionalidades sin tener que cambiar el código por completo, además, una o varias capas pueden ser reutilizadas en otros proyectos de desarrollo.
La programación de tres capas contiene las siguientes capas:
•	Capa de presentación: Es el nivel más alto de la aplicación, arquitectónicamente hablando. Muestra la información relacionada a servicios como mecanismo de búsqueda, obtención y manipulación de datos. Se comunica con las otras capas para desplegar la información que el usuario/cliente pide y se envíen o realicen los comandos correctos. Es básicamente una interfaz de usuario grafica
•	Capa de negocios (lógica, intermediario, etc.): Se encarga de procesar la información que recopila de la capa de datos y enviársela en un formato entendible a la capa de presentación dependiendo de las peticiones recibidas en la capa de presentación.
•	Capa de datos: Incluye los mecanismos de persistencia de datos (como los servidores de bases de datos), y las capas de acceso de datos que encapsula los mecanismos de persistencia y exposición de los datos. La capa de acceso a datos debe de ser provista con una API de administración de datos almacenados para la capa de negocios, con ello, no se necesitarán de dependencias para mostrar los datos que se encuentran almacenados en los mecanismos de persistencia de datos (ejemplo: que la aplicación necesite instalar SQL Server para poder funcionar)


Referencias:

InformaBTL. (25 de Junio de 2015). ¿Qué es el Punto de Venta? Obtenido de InformaBTL Promociones, activaciones y below the line: https://www.informabtl.com/que-es-el-punto-de-venta/
Rouse, M. (1 de Agosto de 2017). Microsoft SQL Server. Obtenido de TechTarget: https://searchsqlserver.techtarget.com/definition/SQL-Server
The Wikimedia Foundation. (24 de Febrero de 2019). Database. Obtenido de Wikipedia, the free encyclopedia: https://en.wikipedia.org/wiki/Database
The Wikimedia Foundation. (16 de Abril de 2019). Integrated development environment. Obtenido de Wikipedia, the free encyclopedia: https://en.wikipedia.org/wiki/Integrated_development_environment
The Wikimedia Foundation. (7 de Febrero de 2019). Multitier architecture. Obtenido de Wikipedia,the free encyclopedia: https://en.wikipedia.org/wiki/Multitier_architecture
W3Schools. (1 de Enero de 2019). SQL Tutorial. Obtenido de w3schools.com: https://www.w3schools.com/sql/?fbclid=IwAR3o-fJoVQgN0lG7ryN-z_xPI87KlcGwsMLnG2p8LHW63lpZKtb9goUHrbk
Warren, G., & Lee, T. G. (18 de Marzo de 2019). Welcome to the Visual Studio IDE. Obtenido de Microsoft: https://docs.microsoft.com/en-us/visualstudio/get-started/visual-studio-ide?view=vs-2019
Warren, G., Casey, L., Hogenson, G., Jones, M., & Cai, S. (11 de Febrero de 2017). Create a database and add tables in Visual Studio. Obtenido de Microsoft: https://docs.microsoft.com/en-us/visualstudio/data-tools/create-a-sql-database-by-using-a-designer?view=vs-2019&fbclid=IwAR1VuGXT-qL0ISGdjDSuTkxfbxXhfjA_u1jRmR9w1lTLGMmge6bUAqBmQiQ



